این ها حرفی رو هوا گفتن و
هیچ فایده هم نداره و هیچ تحصیلی هم
ما با فرض این که درست گفته باشن
گفتیم این درست هست
چون اینو علت تامه که نمیدونیم
علت تامه اراده خود هست
بقیه این علل و عوامل
همه علل و عوامل ناقص هستن که
همه که جمع بشن
تازه و از آخرش اراده خود انسان میشه
جز اخیر علت تامه
اون حادثه رخ بده یا رخ نده
بسیار متشکر از ازدهت حالی
امیدواریم این شنونده گرامی هم
پاسخه سالشون رو شنیده باشن
برنامه پرسامان اعتقادی
از رادیو معرف رو میشنوید
با ما هم رو بشید
پاسخهای کتا
دوست عزیزی با شماره
تماس 915
اینطور پرسیدن که
آیا امکان داره کسی به هشت
بره اما لیاغت نداشته
باشه که امامان و اهل بیت
رو ببینه
ممکنه که اون
بلوغ و آگاهی و اون شعور
رو نداشته باشه
یعنی از لذت زیارت اهل بیت
خبر نداشته باشه
و به همین دلیل اراده نکنه
که بخواد اهل بیت رو زیارت کنه
این امکانش هست
اما این که لیاغت نداشت باشه
اگه لیاغت نداشت تو بهش نبود
تو بهشت هست
منطقه گاهی ممکنه که خبر نداره
که ایکی از بالاترین لذتهای بهشت
همین دید و وازیده
با احلویت علیه موسیلان
این که انسان میخواد خدمت امیرون علیه سلام
باشه و امام حسین رو
زیارت کنه خدا میدونه چه لذتی داره
منطقه بعضی اینو خبر ندارن
و اراده نمی کنن
نمیخوانی که این اتباق بیفته
شنوانده ازیزی با شمال تماس 911
اینطور پرسیدن که
چه عواملی باعث میشه که
ظالمان از گذشتگان
بدنام خودشون عبرت نگیرن
و از عذاب الهی و
ننگ نام و
نفرین انسانهای مزلوم نترسن
علال به عوام متعددی داره
که در رأس احمی اونو جهل و
نفهمی و نادانی شونه
اونها چون خبر ندارن
بنابراین میدونن چه بلایی به سرشون خواهد آمد
اینه که
نمیترسن
دوبومین عاملش
بی ایمانی شونه
اگر خدا را قبول داشتن اگر معاد را قبول داشتن
اگر حساب و کتاب را قبول داشتن
هرگز این رفتار را نداشتن پس باورشون
ضعیفه و این
باور ندارن چون باور ندارن
خیلی راحت ظلم میکنن و
عبرت هم نمیگیرن
بعد در سه بوم گاهی ممکنه که اون خصوصیات
اخلاقی و شاکلشون باشه
به لحاظ شاکل
میبینی که آدم های ظالم و
خشن و بدخلاقن
قلال به عوامل دیگری هم ممکنه
باشه
پرسمان
مجالی برای پاسخویی به پرسشهای شما
بخش پاسخهای
کتار را تقدیم حضور شما
شناندگان عزیز کردیم
برنامه پرسمان اعتقادی از راژیو معارف
را میشنوید
شما عزیزان شنونده برای شنیدن
قسمت های قبلی این برنامه میتونید
به پایگاه اینترنتی ایران صدا
و یا نرمفصار ایران صدا
مراجعه کنید و بخشای قبلی
این برنامه را دریافت کنید و بشنوید
با ادامه برنامه با ما
همراه باشید
سآل تلفونی که از عزیزان شنونده آماده پخش
هست به اتفاق میشنویم
ما وقتی میخواییم یک کار خیلی
برای اهمه و مسلمین انجام بدیم
چرا به جای این که
حالا هزینه ای که قرار بکنیم
برای برگذاری مراسم
ازاداری
و پخش نظری
بین آدم های عادی
چرا همین پول را سرف کارهای خیلیه نکنید
به نیت مسلمین
چه لزومی داره که ما حتما
مراسم ازاداری برگذار بکنیم
از شما شنونده یا گرامی تشکر میکنیم
که سآل خودتون را از برنامه پرسیدید
جناب استاد سآل رو شنیدیم
در خدمتی شما هستیم بفرمایید
هیچ اشکال نداره
شما میتونید در آخر
با قول خودتون مصرف کنید
که گفته حتما باید مجلس بگیرید
میتونید هر جایی که دلتون میخواد مصرف کنید
اما کسان هستن که میگن نه
ما این برگذاری مجلس رو
مؤثرتر میبینیم
از این که حالا بخواییم پول به یه نفر بدیم
چرا؟
چون هم جنبه معرفتی داره
هم جنبه تعظیم شاعر داره
ما داریم ازحار محبت
ازحار مبدت ما اونو اینجوری نشون میدیم
شما میخوایید دستون رو ببندید
بگیرنه حتما شما باید این کار رو بکنید
ایبی نداره
شما آزادید که
مجلس بگیرید برای خدا
یعنی برای احل به مجلس بگیرید
قربتن الاله اشکال نداره
یا این که به فقیر
اون پول رو ببخشید
قربتن الاله
اینجوری اشکال نداره
که شما نمیگه حتما باید اینجوری سرف کنید
اما چرا شما میگید حتما باید اونجوری سرف بشه
مدد دوم این که
فکر میکنید که اون کسانی که این پول ها اینجوری میدن
اینا کیا هستن؟
آدم های سروتمندی که مثلا
اونا دقدقه فقرار دارن
یا نه خودشون یا فقیرن
یا نزدیک به فقرار هستن
خودشون دارن این خرجه رو میکنن
شما حق ندارید اینجوری خرش کنید
حتما باید مثلا برید جای دیگر
یه وقت بیتول ماله
به دولت بگیم خب اینجا اولویت داره
اینجا اولویت
ولی مال خودشه
هر دو هم روچان داره
از شریع هم هر دو خوبه
میگی من این رو ترجیم میدم
چرا شما مخواهید دستیبه بندید؟
مطلب بعد این که
تو این مجالس به فقرار رسیدگی میشه
تو این مجالس مردم
احکام دینشون یاد میگیرن
تو این مجالس میفهمن که حق چیه باطل چیه
این مجالس نباشه
همینم که شما میگید که به فقرار کمک کنن
همینم جایی پیدا نمیکنه
تو جامعه
اینجا هاست که شما برید میدونید تو مساجه
تو همه حیعت ها تو این مجالس
که برگذار میشه چقدر
کمک میکنن به فقرار
چه مشکلاتی رو که اینا حل نمیکنن
مدت و آخر این که
اون کسانی که البته شما نه
کسانی که اینا رو مطرح میکنن
دقدقه فقرار رو ندارن
دقدقه تحتیلی مجالس رو دارن
ولی ازا هرگز اونها نمیگن که
چرا این همه حضینه میشه
برای این که افراد برن در خارج از کشور
اونجا ارز کنن که حالا
گناه نکنن حد دقل اینه که
حضینه های بیخود میکنن
هرگز نمیگن چرا اینها
خرج حیوانشون بندازه
سه چار تا خانواره
چرا اون به جایی که بخوان خرج حیوان کنن
به این خانواده های فقیل بسیر
چرا اینا رو نمیگن
فقط تنها دقدقهشون همینی که مجالس برگذار نشه
بگرنه نسبت به بقیه حضینه های
چند ده بشک چند ست برابری
این حضینه ها هیچ ده دقیقه ندارن
هرچی دلشون میخواد خرج کنن
انواع خرج ها
ماشین های مثلا کذا و کذا
ماشین چند میلیاردی داره
و چه حضینه هایی که میکنه
یعنی فقط ماشینش بندازه دو تا خانوار
ستا خانوار در ما حضینه داره
اونو اصلا نمیبینن
باش کار ندارن
اما این مجلس امام حسین که حالا
سرتشون یسان هم میاره میبینه که خب
اینجا قضا میدن به همین فقرها
اینجا همین افرادی که دسترسی ندارن
به معارف دین رو
برشون کلاس میذارن درسشون میدن
این در واقع خدمت به همین فقرهاست
نسبت به این مجالس خیلی دقیقه دارن
نه گول این حرف ها رو نخورید
این ها پشت شیطنت هاییست که
اون شیطنت ها پنهان شده
بسیار متشکر از ازتالی
امیدواریم این شنونده گرامی هم
پاسخ سالشون رو شنیده باشن
برنامه پرسمان اعتقادی
از رادیو معارف رو میشنوید
با ما هم رو باشید
و شماره سامانه پیامکی
سی هزار پانسد و پنجه و سه
که از همین طریق جناب آی اسمایلی
از که او در آهنگ
این سال رو از برنامه پرسیدن
چرا میگن چارده معصوم داریم
مگه پیامبران دارای کتاب
معصوم نیستن
جان استاد بفهمید
همه پیامبران معصومن
چه دارای کتاب باشن چه نباشن
124 هزار پیامبر
همه شن معصومن
چون همه پیشت ها معصومن
چون که حضرت زهرا سلامالله علیه ها معصومست
و حضرت مریم معصوم بود
حالا معصومه یا معصوم
چون فارسی صورت میگونیم
فارسی میگیم
علمی نمیگیم
این که ما میگیم که
چهارده معصوم
یعنی چهارده معصومی که مربوط به آین ما
به مذهب ما
و شریعت ماست
در آین ما
در مذهب ما
ما پیغمبر رو داریم حضرت زهرا
سلامالله علیه ما و دوازده امام
که میگیم این چهارده نفر چی بودن
معصوم بودن
اثباتشه که نفی معدان نمی کنه که
اینا معصوم باشن
معلومش اینست که دیگران معصوم نیستن
اونا هم
معصومن منطقه
حالا هم این که کم و کفین اسمت
چقدر باشه
چون اسمت
اون حد اقل کفه
این چهارده نفر در اوج اسمت هستن
اینا اون حد اقل که دارن
به مونه که خیلی بارتر از اون هم دارن
که دامنه تک اولاکی میشه
از اون حس تفاوت اینها
با بقیه پیانبران با بقیه معصومین
از حس اون
از سخت به بالاست
این کفش اسمته
اون در میدان
ترک اولاست که اینها ممتاز میشن
وگرنه در اون کف
که خب همه دارن
همه موهبتی الهی بهشون داده شده
که بخاطر این موهبت
از گناه
و خطا مسونن
گناه یعنی چه
یعنی این که کار حرام انجام نمیدن
واجب و ترک نمی کنن
اما ممکنه که کار مخروع انجام بدن
آره
ممکنه مستحبی و ترک کنن آره
همه اینها هست
اینجاست که این زباط مقدسه
قطع نشون میدن
که ببینید که
فاصله شون با بقیه مسلمین
از دمی تاسمانم شد بیشتر باشه
دایره ترک اولا
بله
ممنون از حضرت حالی
شنونده دیگه با شماره
سفر نو سد و سه
سی و شش هفتاد و چار
این سال رو از برنامه پرسیدن که
از صحبتهای جناب استاد محمدی
اینگونه فهمیدم که اگر کسی با ایمان
از زنیا بره فاتحه و خیرات
به اون میرسه پس رفتن ما
سر قبر انوات بی نماز
بیهوده چون میتوان گفت
افراد بی نماز هنگام مرگ
با یک تشر شیطان ایمان زعیف خود رو
از دست میدن چون بی نمازی
نزدیکه به کفر است
این که
ما گفتیم که
خیرات به مؤمنین
میرسه خب بله همینطوره
به کافر نمیرسه
حتی ما حق هم نداریم براشون استقفال
بکنیم بریم مثلا سر قبر
کافر براش استقفال بکنیم
قرآن میگه نه شما اینش نه حقیقی نداری
که میخواید بره کافر استقفال بکنیم
زمین که فایده هم نداره
فیهمبر میگه یه هفتاد برام استقفال کنی
لن یقفل الله
خدا اون رو نمیبخشه
اما این که کسی که نماز نمیخونه
بگیم این کافره نه
این مؤمن فاسقه
همینقدر که خدا رو باورداره
پیغمبر و احلیبیت رو باورداره
و معاد رو باورداره این مؤمنه
در مرز کفر قرار داره
بله به کفر نزدیک اون کفرم
باز کفر اعتقادی نیست
اون کفرم کفر عملیست که حالا از خودش بست
بنابراین این که ما بگیم
تارک و سلات چون به مرز کفر
نزدیکه یارانو مرز کفر قرار داره
این دیگه کافره
ما برایش عمل خیل انجام ندیم نه
از دو منظر اینجا باید نگاه شد
این که از منظر فقه
آیا کسی که نماز نخونده
و از کنم که
در این حال از دنیا رفته
اگه وسیعت کرده که این مقدار
براش نماز بخونن
ویدیو وسیعتش واجبه که اجرا بشه بله
بعد از انوال خودش
یا هر چی که وسیعت کرده اون مقدار نماز براش
بخونه نمیتونیم بگیم تو که نماز نمیخوندی
پس تو کافر بودی و وسیعتم
نافذ نیست
به مقدار سلسش حق دارن که
وسیعتش نماز بخونه
یا همین اگه مثلا فرض کنید که
پسر بزرگترش
اینجا دیگه اختلاف هست خیلی منبالدش نمیشم
اگر این طرف نماز نخونده
ولی به نمازم اعتقاد داشته
به دینم اعتقاد داشته
تنبری کرده
نخونده آیا به گردن پسر بزرگترش
لاجب نیست
اکثر قریب به اتفاق میگن چرا واجبه
نمیشه گفت که چون تو خودت نخوندی
پس بر پسر بزرگترش
واجب نیست
برو واجبه که نمازم رو بخونه
پس نمیشه گفت که این که نماز نمیخونده
این کارها براش فایده نداره
یا این که این کارها انجام ندید
اگر وسیعت کرده
باید انجام بشه
بر پسر بزرگترش واجب از که انجام بده
و بی اثر هم نیست
که اثر دارونو خدا میدونه
اما این که انجام مرک
چون شیطان یه پسرگردنی بشده
ایمانش از دست داده
این رو ما چه خبر داریم
شاید انجام مرک
به خاطر برخی از خسلت ها که داشته
مثلا از این امام حسین دوست داشته
از امام حسین شرکت کرده
یه خسلت هایی ما خبر نداریم
اون موقع چهار دماثم اومدن اونجا
و شیطان دومش روزش رو کورش در رفته
ما از کجا بداریم که
شیطان اومد ایمانش رو به سرگرد برده
این احتمال وجود داره
ولی ما یقین که نداریم که
چه بسا به خاطر خسلت هایی
که این شخص داشته و پنهانم بوده
ما هم خبر نداریم
باعث شده که شیطان نتونسته ایمانش رو به سرگرد ببره
در نتیجه با ایمان از دنیا رفته
ما باید وظیفه فقهی خودمون انجام بدیم
از لحاظ کلامی هم
نمیشه گفت این شخص
الان دیگه کافر شد
به لحاظ اعتقادی
نمیشه گفت این شخصی که نماز نخونده
کافر شد
درست کردن بشه مومن فاسق
چون ایمان سه مرتبه داره
ال ایمانو
عقدون بالقلب
و اقرارون باللسان
و عملون بالارکان
ایمان سه روکن داره
اعتقاد قلبی
اقرار زبانی
اعتزام عملی
اینش ایمان کامل
حالا اگه دوتوشو داشت
باز مومنه
اگر اقرار لسانیو داشت
باور قلبی هم داشت
این از در قرآن مومنه
و قالتر اعراب آمن نه
قل لم تؤمنو
ولکن قول اسلم نه
ولما یدخل ال ایمان پی قلوب کن
اعراب گفتن که ما
مومن شدیم
پیار باشم قول نه
مومن نشدید
چون ایمان همسو قلبتون وارد نشده
پس اگه فقط اقرار زبانی بود
میشه اسلام
اگر اقرار زبانی
به علاوه اعتقاد قلبی بود
میشه ایمان کامل
منهای ارتزام عملی بود
میشه مومن فاسق
باز مومنه
نمیشه گفت که این
کافر از دنیا رفته
بنابراین ما باید
حکمونیم به ایمانش
این که حالا ایمانش چقدره
آیا شیطان تونسته
ایمانشو ازش بدوزده
یا نه اوندی ما خبر نداریم
بسیار ممنون و مستشکر
عزیزت حالی
از این که مثل همیشه
با سبر و غصه به سالات شنوندگان
با این که با شما شنوندگان عزیز و گرامی
که تا انتها با این برنامه همراه بودید
تشکر و غدانی میکنم
شما گرامی ها میتونید نظر انتقاد
پیشنهاد و یا رضایت خودتون
از برنامه رو به سامانه پیامکی
سی هزار سد و شست و دو پیامک
بفرستید و یا این که با شما
تلفون 162 تماس بگیرید
و ما رو از نظرات خودتون آگاه کنید
همه شما عزیزان
بزرگ بار رو تا برنامه بعد
به خدای بزرگ میسپاریم
التماس دا
از برنامه ها برنامه برنامه برنامه
احساس هایی از متفاوت میان ما
از تو آباد از تو هم من
ویران من تویی
موسیقی
سخت در این دوره ها رو اینا دیده بودن تا دوره های آبی خاکی و نمیدونم رنجر تو شهر و تو کوهستان و تو
سخت در این دوره ها رو اینا دیده بودن تا دوره های آبی خاکی و نمیدونم رنجر تو شهر و تو کوهستان و تو کوهستان
سردار قلام خلیری
از سال 1953 شایدشون بودن در کومیتر رنجر
ایشون مسئول کومیتر رنجر
و سون به من اون موقع آموزش رنجر داده بود
همیشه من ایشون رو به عنوان یک استاد قبول داشتم
چون یه آدم هستش بودم
یکی از افتران چالاک و زبروزرنگ
و پر تلاش بود
تا اینجا یه مدتی هم
ایشون با جنیر بردر استفاهه ما
در اوائل انقلام
در قادران قدس
سرید محلاتی فعیلی
اونجا مشغول بود
با یه توازه خاصی اومده بود شده بود مربی
و به بچه ها آموزش میداد
با یه توازه خیلی خاص
نه لباس نظامی میپشید نه چیزی
خیلی آدی
زنم لباسم که میشود
لباس بسیجی
بدون درجه و بدون آرمو
ولی همینقدر که
صبح صبح اول صبح
همیشه ساعت پنج صبح ایشون
آماده شهرباشو گیت کرده بود
پوتینشو براغ
و لباس مرتبه
نظامی ساده میپوشید و میمد
همه هم نگاه میکردن
خب وقتی میدن جوانه نگاه میکردن
این مرد با سن سال
باراش با این وضعیت
اومده آماده شده
همه اروخ خجالت هم شده بود
بلند میشدن سریع پوستریشون
آماده میشد
حسن آبشناسان بچه ی جنوب شهر تهران
و محله نازیاباد بود
وقتی جنگ اوج گرفت
تعدادی از مطور سبارای حرفی رو
از کوچه و خیابون های نازیاباد
تهران جمع کرد و همه رو
با عنوان گروه ویجه اصبه آهنی
به جبه فرستاد
آبشناسان به جنگ های چیری
که و نفوز به خطوط دشمن
اعتقاد خیلی زیادی داشت
و تو عملیات های زیادی به دل دشمن
نفوز کرد و تلفات و اصرای
خیلی زیادی از اونا گرفت
امیر سرتیب دادبین
از فرمانده هان نیروی
زمینی ارتش
آبشناسان
دیپ های لشکر 21 بودن
پر همون مهور
عملیاتی
دست بود
و به علت این که واحد ها
در مقابل نیروی
در ایراغی زمینگیر بودن
و فعالیت
گسترده
عملیاتی نبود
ایشون خودشون تصمیم گرفتن که بیان
و عملیات نامنظم رو هدایت کنن
یه روز با یه تعداد
از دوستان
راه افتادن و
دشت عباس رو که
ایراغی ها تصرف کرده
بودن و
شاید بر حدود سی کیلومتر به جلو
اومده بودن ایشون از
طریق رمت
حرکت کرده بود و رفته بود
و روی
جده این خشب
دهلوران
یک کمینی رو به نیروهای ایراغی زده بود
و
تعدادی از ایراغی ها رو کشته شده بودن
یه تعدادی رو اسیر کرده بود
و
تو هوایگه هم با اون سن بالا
حدود شاید اون موقع 45 سال داشت
ایشون اصرار راه
انداخته بود و ارده بود و شاید
یکی از اطلاعات خوبی رو که
اون روزها ما گرفتیم اصلا اون اصراری
بود که شاید آفشناسان
در اون عملیات گرفت
میراندگان عزیز
اسیر را که ملاحظه می کنید
فرمانده
یکی از تیبهای
اراغیست
به اتفاق معاون خود
که
این فرمانده تیب
فرمانده یه
تیب
پیاده ی ارتش اراغ است
از برادر میخوام که
اگر که امکان داره
ایشونو برای من معرفی کنم
ایشون
عرب نفسک
عقیده روخون نریمان بکرسن
ایشون سرهنگ ستاد
سرهنگ ترمان منفصد
ایشون ستاد فرمانده ی تیب 96 پیاده است
بردار محمد ابراهیم سنجقی
فرمانده ی وقت قرارگاه
حمزه سید و شهده
ما معمولا از هلکوبتر
در اون منطقه بحرانی استفاده
می کردیم
در جای استفاده می کردی که امنیت
برقرار بوده باشه
یعنی زیر پامون امن باشه
که اگر حالا هلکوبتر
به دلائل خواست
فرود پیدا بکنه و به زمین بشینه
بتونه در یک منطقه امنی
به زمین بشینه
مسیرهایی هم که هلکوبتر
انتخاب میکرد مسیرهای امنی بود
جاهایی بود که قبلن
تأمین گذاشته بودن
و سعی نمیکرد که هلکوبتر
از اون محدوده خارج بشه
یه روز ما به اتفاقشون آزم
محاباد بودیم
اون زمان هم منطقه
محاباد و اون
حول و حوشش به خصوص
کانون درگیری ها بود
شبها که کلن
حکومت نظامی بود
صدای رد و بدل شدن
آتش
سلاحای مختلف
تا صبح گوش میرسید
در اون شرایط
یه روز بعدش میرفتیم محاباد
هلکوبتر نزدیک
محاباد شد
و فلانی میخوایی بریم
تو امق موازه دشمن
حالا ما هم
سپاهی بودیم دیگه
یه میخواستیم بگیم نه
خیلی
خیلی دیگه
گرون تموم میشه
دیگه حالا از ترس خدا بود
یا از
به هر انگیزه بود
گفتیم بریم
ما حرفی نداریم
همون جا به خلبان هلکوبتر گفت
دستشون برد بالا
گفت بره بالا
یعنی ارتفاط رو ببر بالا
امیر خدا
یواهه ما رفتیم
در اون
وسط
مسلسی که
بین بوکان
محاباد
و سردش بود
یعنی درست رفتیم
روستر موازه حضب دموقرات
از اون بالا
تعداد خدروهایی که پایین پارک شده بود
سازوکارهای فیزیکی که تبیه شده بود
ساختمونهایی که وجود داشت
اون موقع ما تازه فهمیدیم
که منطقه
چه خبر هست
اینا این وسط رو دارن
ما هم خب
شهرها دست ما بود اون موقع
جادو هم دست ما بود
اما وسط مسلس
کاملا در دست اینها بود
مقرد داشتن
حکومت داشتن
سازوکار داشتن
و از اونجا عملیاتها رو
هدایت می کنیم